# Linq.Examples

Здесь приводятся задачи по теме Linq в C#.
На примерах ниже разбираются основные операторы Linq.

Условие задачи
--------------

Есть магазин товаров. У каждого товара есть уникальный идентификатор, название, стоимость и он относится к какой-то категории товаров.
Для каждого товара могут быть отзывы с оценками от пользователей.
Нужно создать различные фильтры и сортировку товаров, категорий и отзывов.

Задания
-------

1. Сделать фильтрацию товаров по категории. Например, вывести товары категории “Ноутбуки”.
2. Добавить фильтрацию по диапазону цен. Например, вывести товары из категории “Ноутбуки” с ценой до 50000.
3. Добавить сортировку по цене. Например, вывести товары из категории “Ноутбуки” с ценой до 50000, отсортировать по цене по возрастанию.
4. Вывести товары из категории “Ноутбуки” с ценой до 50000, отсортировать по цене по возрастанию, показывать только первую страницу (по 5 товаров на странице);
5. Вывести вторую страницу товаров (по 5 товаров на странице) из категории “Ноутбуки” с ценой до 50000, отсортировать по цене по возрастанию;
6. Вывести список всех категорий товаров в алфавитном порядке;
7. Вывести список всех категорий товаров в алфавитном порядке и количество товаров в них;
8. Вывести среднюю оценку пользователей для товара с названием “Lenovo Thinkpad”
9. Вывести среднюю оценку пользователей для товара с названием “Asus Zenbook”, у которого пока нет ни одного отзыва;
10. Вывести список всех товаров, отсортированный по убыванию средней оценки (для товаров без оценки используется начальная оценка 3.0). Товары с одинаковой оценкой сортировать в алфавитном порядке по названию товара. Для каждого товара показывать количество отзывов.
11. Вывести список неповторяющихся оценок (уникальных пар оценка - ID товара).

